# 1. CommonJs

* `CommonJs` 大多用在服务端 `node` 环境中。一般用 `module.exports` 输出模块，用 `require` 导入模块。

* `CommonJs` 采用同步加载方式。`node` 的执行机制是在启动时去加载模块，在执行阶段不需要加载模块。

* CommonJs 导出的是一个值的浅拷贝

* CommonJS 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存

* 由于 CommonJs 采用同步加载方式，所以被依赖的文件需要在依赖的文件之前加载

```js
// a.js
module.exports = {
	a: '1'
}
//b.js
const a = require(a)
```



# 2. AMD

`require.js` 实现 `AMD` 采用的异步加载方式，需要定义回调函数。

在使用 AMD 时，被依赖的文件需要提前加载。

```js
// 到处
define([], function(){
  return {
    obj: {}
  }
})
// 导入
define(['a.js', 'b.js'], function(a, b){
	// do something
})

// 实现思路：建一个node节点, script标签
var node = document.createElement('script')
node.type = 'text/javascript'
node.src = '1.js'

// 1.js 加载完后onload的事件
node.addEventListener('load', function(evt) {
    // 开始加载 2.js
    var node2 = document.createElement('script')
    node2.type = 'text/javascript'
    node2.src = '2.js'
    // 插入 2.js script 节点
    document.body.appendChild(node2)
})
// 将script节点插入dom中
document.body.appendChild(node);
```



# 3. CMD

由于在 `AMD` 中被依赖的文件需要提前加载，所以出现了 `CMD`，它与 `AMD` 类似，主要区别就是 `CMD` 就近加载，需要时才去加载。

CMD 不需要像 AMD 一样写一个依赖的文件路径组成的数组，而是使用一个含有三个参数的函数，参数名分别是 `require`、`exports`、`module`，require 用来加载模块，`exports` 、`module` 用于导出模块。

不过好像 AMD 已经支持了按需加载，所以 CMD 用的并不多了

```js
// 定义没有依赖的模块
define(function (require, exports, module) {
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

// 定义有依赖的模块
define(function (require, exports, module) {
  // 引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  // 引入依赖模块(异步)
  require.async('./module3', function (m3) {})
  // 暴露模块
  exports.xxx = value
})

// 引入使用模块
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```



# 4. UMD

UMD 是一种通用模块定义，可以在服务器端和浏览器端同时使用，UMD 就是来判断模块用的是 AMD 还是 CommonJs 的方式。

如果用的是 AMD 就使用 AMD 方式，如果用 CommonJs 方式就使用 CommonJs 的方式，如果都不是则将模块公开给全局。

```js
(function (window, factory) {
    if (typeof exports === 'object') {

        module.exports = factory();
    } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {

        define(factory);
    } else {

        window.eventUtil = factory();
    }
})(this, function () {
    // module ...
});
```



# 5. ES Modules

`ES modules` 也称 `ESM` 在语言层面上实现了模块化，通过给 script 标签的 type 属性设置为 module，就可以使用这个规范了。

* `ESM` 自动采用严格模式
* ESM 输出的是值的引用，模块中的值发生改变，外部引用的值也会发生改变，外部引用的是只读成员不能修改

```js
// a.js
export let count = 0;//输出的是值的引用，指向同一块内存
export const add = ()=>{
    count++;//此时引用指向的内存值发生改变
}
 
// b.js
import { count, add } from './a.js'
 
console.log(count) //0
add();
console.log(count)//1
```

运行时导入

```js
let status = 1
if(status){
	import('./a')
}else{
	import('./b')
}
```

**和 CommonJs 区别**

* commonJs是被加载的时候运行，esModule是编译的时候运行
* commonJs输出的是值的浅拷贝，esModule输出值的引用
* ES module中可以导入CommonJS模块、CommonJS中不能导入ES module模块
* commentJs具有缓存。在第一次被加载时，会完整运行整个文件并输出一个对象，拷贝（浅拷贝）在内存中。下次加载文件时，直接从内存中取值

> 异步是一个过程中的概念，浏览器加载esmodule代码的过程相对于整个加载过程（包括浏览器加载文档、css多媒体资源等来说）是异步的，但是esmodule代码自身的执行过程，那肯定不是异步的。