[TOC]



## 1. 创建数组

> 与其他语言不同的是，ECMAscript 数组的每一项可以保存任何类型的数据。而且，ECMAscript 数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

- **构造函数创建数组**

`var people = new Array()`;

`var people = new Array(10);`

`var people = new Array("mark","jack","danny");`

构造函数方式也可以省略 new 操作符来创建数组，如下

`var people = Array(10);`

`var people = Array("mark","jack","danny");`

- **字面量表示法**

`var people = []`

`var people = ['mark','jack','danny']`

**注意：**

如果像`var values = [1,2,]`这样创建数组，即在最后一项添加逗号，其结果是：

在IE8及之前的版本中，values 包含三项，且每项分别为 1， 2， undefined的数组。在其他浏览器中，values 包含两项，每项为 1，2 。

原因是 IE8 及之前版本中的 ECMAScript 实现在数组字面量方面存在 bug。

由于这个 bug 导致的另一种情况是，如 `var values = [,,,,,]`，该行代码可能会创建包含 5 项的数组（在 IE9+、 Firefox、 Opera、Safari 和 Chrome 中），也可能会创建包含 6 项的数组（在 IE8 及更早版本中）。 在像这种省略值的情况下，每一项都将获得 undefined 值。

> 与对象一样，在使用数组字面量表示法时，也不会调用Array构造函数（Firefox 3及更早版本除外）。

## 2. 设置数组

```js
  var colors = ['red','green','blue']   // length = 3
  colors[3] = 'black'	  // length = 4
  colors[8] = 'brown' 	  // length = 9
  console.log(colors)
  console.log(colors[6])  // undefined
  console.log(colors[7])  // undefined
```

如上，如果设置某个值的索引超过了数组现有项数 ，数组就会自动增加到该索引值加 1 的长度 。

数组的项数保存在其 length 属性中，这个属性始终会返回 0 或更大的值 。

- **length属性** 

数组的 length 属性很有特点——它不是只读的 。因此，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移
除项或向数组中添加新项。 

```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 2;
alert(colors[2]); //undefined
```

数组 colors 一开始有 3 个值。将其 length 属性设置为 2 会移除最后一项。

```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 4;
alert(colors[3]); //undefined
```

将其 length 属性设置为大于数组项数的值，则新增的每一项都会取得 undefined 值。

**利用 length 属性也可以方便地在数组末尾添加新项 **

```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors[colors.length] = "black"; //（在位置 3）添加一种颜色
colors[colors.length] = "brown"; //（在位置 4）再添加一种颜色
```

由于数组最后一项的索引始终是 length-1，因此下一个新项的位置就是 length。每当在数组末尾添加一项后，其 length 属性都会自动更新以反应这一变化。

## 3. 检测数组

确定某个对象是不是数组，对于一个网页或者一个全局作用域中，使用 instanceof 操作符即可。

```js
if (value instanceof Array){
	//对数组执行某些操作
}
```

instanceof 操作符的问题在于，它假定只有一个全局执行环境。如果网页中包含多个框架，那实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的 Array 构造函数。如果你从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。

- **Array.isArray()** 

这个方法的目的是最终确定某个值到底是不是数组，而不管它是在哪个全局执行环境中创建的。 

```js
if (Array.isArray(value)){
//对数组执行某些操作
}
```

支持 Array.isArray()方法的浏览器有 IE9+、 Firefox 4+、 Safari 5+、 Opera 10.5+和 Chrome。 



## 4. 转换方法

### toString()

调用数组的 toString()方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的 toString()方法。 

```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
console.log(colors.toString()); // "red,blue,green"
```

### toLocaleString() 

当调用数组的 toLocaleString()方法时，它也会创建一个数组值的以逗号分隔的字符串。而与前两个方法唯一的不同之处在于，这一次为了取得每一项的值，调用的是每一项的 toLocaleString()方法，而不是 toString()方法。 

### join()

join()方法只接收一个参数，即用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串。

```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
console.log(colors.join(",")); // red,green,blue
console.log(colors.join("||")); // red||green||blue
```

如果不给 join()方法传入任何值，或者给它传入 undefined，则使用逗号作为分隔符。 IE7 及更早版本会错误的使用字符串"undefined"作为分隔符。 

> 如果数组中的某一项的值是null或者undefined，那么该值在join()、toLocaleString()、toString()和valueOf()方法返回的结果中以空字符串表示。

## 5. 栈方法和队列方法

### push() 和 pop()

栈是一种 LIFO（ Last-In-First-Out，后进先出）的数据结构，也就是最新添加的项最早被移除。而栈中项的插入（叫做推入）和移除（叫做弹出），只发生在一个位置——栈的顶部。 

push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并**返回修改后数组的长度**。 

pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的 length 值，然后**返回移除的项**。 

```js
var colors = new Array(); // 创建一个数组
var count = colors.push("red", "green"); // 推入两项
alert(count); //2    

count = colors.push("black"); // 推入另一项
alert(count); //3

var item = colors.pop(); // 取得最后一项
alert(item); //"black"
alert(colors.length); //2
```

### shift() 和 unshift() 

队列数据结构的访问规则是 FIFO（ First-In-First-Out，先进先出）。队列在列表的末端添加项，从列表的前端移除项。 

shift() 能够移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减 1。 

结合使用 shift()和 push()方法，可以像使用队列一样使用数组。 

```js
var colors = ["red", "green"];  // length = 2
var item = colors.shift(); //取得第一项
alert(item); //"red"
alert(colors.length); //1
```

unshift()与 shift()的用途相反：它能在数组前端添加任意个项并**返回新数组的长度**。 

同时使用 unshift()和 pop()方法，可以从相反的方向来模拟队列，即在数组的前端添加项，从数组末端移除项。

```js
var colors = []; 
var count = colors.unshift("red", "green"); //推入两项
alert(count); //2
```

> IE7及更早版本对JavaScript的实现中存在一个偏差，其unshift()方法总是返回undefined而不是数组的新长度。IE8在非兼容模式下会返回正确的长度值。

## 6. 重排序方法

### reverse()

reverse()方法会反转数组项的顺序。  

```js
var values = [1, 2, 3, 4, 5];
values.reverse();
alert(values); //5,4,3,2,1
```

### sort() 

在默认情况下， sort()方法按**升序**排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。

为了实现排序， sort()方法会调用每个数组项的 toString()转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。sort排序会按照Unicode字符编码进行排序。

即使数组中的每一项都是数值， sort()方法比较的也是字符串。

```js
var values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort();
alert(values); //0,1,10,15,5
```

数值 5 虽然小于 10，但在进行字符串比较时， "10"则位于"5"的前面，于是数组的顺序就被修改了 。

这种排序方式在很多情况下都不是最佳方案。

因此 sort() 方法可以接收一个比较函数作为参数，以便我们指定哪个值位于哪个值的前面 。

比较函数接收两个参数，

如果第一个参数应该位于第二个之前（**也就是说不交换位置**）则返回一个负数，

如果两个参数相等则返回 0，

如果第一个参数应该位于第二个之后（**也就是说如果交换位置**）则返回一个正数。 如下，

```js
function compare(value1, value2) {
	if (value1 < value2) { 
		return -1;
	} else if (value1 > value2) {
		return 1;
	} else {
		return 0;
	}
}
```

对于数值类型或者其 valueOf() 方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函
数。 

```js
function compare(value1, value2) {
    // return x ，返回正数，则将a，b交换位置。
    // return x ，返回负数或0，不改变位置。 
    return a-b;
}
```

如下例

```js
var arr3 = [0, 15, 5, 10, 1];
arr3.sort(function(a,b){
    return a-b;
})
console.log(arr3);  //  0,1,5,10,15
```

> reverse() 和sort() 方法的返回值是经过排序之后的数组。

## 7. 操作方法

### concat()

concat()方法可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组。

具体来说，这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。

在没有给 concat()方法传递参数的情况下，它只是复制当前数组并返回副本。

如果传递给 concat()方法的是一或多个数组，则该方法会将这些数组中的每一项都添加到结果数组中。

如果传递的值不是数组，这些值就会被简单地添加到结果数组的末尾。 

```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
var colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);
alert(colors);  //red,green,blue
alert(colors2); //red,green,blue,yellow,black,brown
```

### slice()

slice()能够基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。

slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。

在只有一个参数的情况下，slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。

如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——不包括结束位置的项。

slice()方法不会影响原始数组。 

```js
var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];
var colors2 = colors.slice(1);
var colors3 = colors.slice(1,4);
alert(colors2); //green,blue,yellow,purple
alert(colors3); //green,blue,yellow
```

> 如果slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。例如，在一个包含5项的数组上调用slice(-2,-1)与调用slice(3,4)得到的结果相同。如果结束位置小于起始位置，则返回空数组。

### splice()

splice()的主要用途是向数组的中部插入项，但使用这种方法的方式则有如下 3 种。

- **删除**：可以删除任意数量的项，只需指定 2 个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。

  例如， splice(0,2)会删除数组中的前两项。 

- **插入**：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供 3 个参数：起始位置、 0（要删除的项数）和要插入的项。

  如果要插入多个项，可以再传入第四、第五，以至任意多个项。

  例如，splice(2,0,"red","green")会从当前数组的位置 2 开始插入字符串"red"和"green"。 

- **替换** ：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定 3 个参数：起
  始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。

  插入的项数不必与删除的项数相等。

  例如，splice (2,1,"red","green")会删除当前数组位置 2 的项，然后再从位置 2 开始插入字符串
  "red"和"green"。 

splice()方法始终都会**返回一个数组**，该数组中包含从原始数组中删除的项。如果没有删除任何项，则返回一个空数组。

```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
var removed = colors.splice(0,1); // 删除第一项
alert(colors); // green,blue
alert(removed); // red，返回的数组中只包含一项

removed = colors.splice(1, 0, "yellow", "orange"); // 从位置 1 开始插入两项
alert(colors); // green,yellow,orange,blue
alert(removed); // 返回的是一个空数组

removed = colors.splice(1, 1, "red", "purple"); // 插入两项，删除一项
alert(colors); // green,red,purple,orange,blue
alert(removed); // yellow，返回的数组中只包含一项
```

## 8. 位置方法

### indexOf()

### lastIndexOf()

indexOf()和 lastIndexOf()。这两个方法都接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。

其中， indexOf()方法从数组的开头（位置 0）开始向后查找， lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找。
这两个方法都返回要查找的项在数组中的位置，或者在没找到的情况下返回-1。

在比较第一个参数与数组中的每一项时，会使用全等操作符；也就是说，要求查找的项必须严格相等（就像使用===一样） 

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
alert(numbers.indexOf(4)); //3
alert(numbers.lastIndexOf(4)); //5

alert(numbers.indexOf(4, 4)); //5
alert(numbers.lastIndexOf(4, 4)); //3

var person = { name: "Nicholas" };
var people = [{ name: "Nicholas" }];
var morePeople = [person];
console.log(person==people[0])  // false  原因：引用类型person和people[0]地址指向的位置是两个不同的‘{ name: "Nicholas" }’
console.log(people.indexOf(person)); //-1
console.log(morePeople.indexOf(person)); //0
```

> 支持indexOf()和 lastIndexOf()的浏览器包括 IE9+、 Firefox 2+、 Safari 3+、 Opera 9.5+和 Chrome。

## 9. 迭代方法

ECMAScript 5 为数组定义了 5 个迭代方法。每个方法都接收两个参数：要在每一项上运行的函数和
（可选的）运行该函数的作用域对象——影响 this 的值 。

传入这些方法中的函数会接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。

根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能会也可能不会影响方法的返回值。 

- every()：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回 true，则返回 true。

- filter()：对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true 的项组成的数组。

- forEach()：对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。

- map()：对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

- some()：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回 true，则返回 true。
- find()：方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。
- findIndex()：方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。

以上方法都不会修改数组中的包含的值。 

```js
var arr=["孙悟空","猪八戒","唐僧","沙和尚","如来"];
function testMap(item){
    return item+'是我'
}
function testFind(item){
    if(item.length==2)
        return item
}
function testEvery(item){
    if(item.length == 3)
        return item
}
function testSome(item){
    if(item == "沙和尚")
        return item
}
function testFilter(item){
    if(item.length == 3)
        return item
}

console.log(arr.filter(testFilter))  //["孙悟空", "猪八戒", "沙和尚"]
console.log(arr.map(testMap))		 //["孙悟空是我", "猪八戒是我", "唐僧是我", "沙和尚是我", "如来是我"] 
console.log(arr.every(testEvery))    // false
console.log(arr.some(testSome))		 // true
console.log(arr.find(testFind))      // 唐僧
console.log(arr.findIndex(testFind)) // 2
```

> 支持这些迭代方法的浏览器有IE9+、 Firefox 2+、 Safari 3+、 Opera 9.5+和 Chrome 

## 10. 归并方法

### reduce()

### reduceRight()

这两个方法都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。

其中， reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。

而 reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。

这两个方法都接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。 

传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。

这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。

第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。

- 例如通过 reduce() 求数组中所有值之和的操作：

```js
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array){
    console.log(prev);  // 1  3  6  10
    console.log(index)  // 1  2  3  4
	return prev + cur;
});
alert(sum); //15
```

第一次执行回调函数，prev 是 1，cur 是 2。第二次，prev 是 3（ 1 加 2 的结果），cur 是 3（数组的第三项）。 

- reduceRight() 求值：

```js
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){
    console.log(prev)    //  5  9  12  14
    console.log(index)   //  3  2  1  0
    return prev + cur;
});
console.log(sum); //15
```

> 支持这两个归并函数的浏览器有 IE9+、 Firefox 3+、 Safari 4+、 Opera 10.5 和 Chrome。 

## 11. Array.of

`Array.of` 基本和 `Array` 构造函数用法一样，唯一的区别就是在于对参数只有一个且参数为单个数字的时候的处理不同。

使用 `Array` 构造函数时，`Array` 将该数字视为将生成的数组的长度，并返回该长度下的一个数组；

而 `Array.of` 无论参数是什么类型，有几个，都会将这一个参数或者多个参数视为将要生成的数组的成员并返回该数组

~~~js
let a = new Array(2) // []  length = 2
let b = Array.of(2) // [2]
~~~

## 12. Array.from
`Array.from` 设计的初衷就是快速便捷地基于其他对象创建一个数组。实际上，只要一个对象拥有迭代器，`Array.from` 都能将其转成一个数组。    `Array.from` 接受三个参数：

1. 类似数组的对象，必选
2. 加工函数，含有两个参数 `(value，index)`，必须有返回值，否则为 `undefined`
3. `this`，加工函数中的 `this`

```js
let obj = { name: 'obj', age: '17' }
console.log(Array.from(obj))  // []

let obj = { name: 'obj', age: '17', length:2 }
console.log(Array.from(obj))  // [undefined,undefined]

let obj = { 0:0, 1:1 , 2:2 }
console.log(Array.from(obj))  // []

let obj = { 0:0, 1:1 , 2:2 , length:3 }
console.log(Array.from(obj))  // [0,1,2]

let obj = { 0:0, 1:1 , 2:2 , length:4 }
console.log(Array.from(obj))  // [0,1,2,undefined]

let obj = { 1:1 , length:4 }
console.log(Array.from(obj))  // [undefined,1,undefined,undefined]
```

**注意：**

**1. 类似数组的对象中，`key` 需要是类似数组的 `index`，且需要有 `length` 属性，否则返回空数组；**

**2. 对象中索引顺序可以是无序的，`Array.from` 只会根据所提供的对象中查找对应的 `index`，对于没有匹配项的用 `undefined` 代替 **

