[TOC]

## 1. Object.is()

`==` 在比较相等时的缺点： 自动转换数据类型

`===` 在比较相等时的缺点：`NaN`不等于自身，以及 `+0` 等于 `-0`

`Object.is` 用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致，不同之处只有两个：

一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```js
Object.is('foo', 'foo')   // true
Object.is({}, {})         // false
```

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## 2. Object.assign()

### 基本使用

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有**可枚举属性**，复制到目标对象（target）。

```js
const target = { a: 1 };
const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

### 如果有同名属性呢？

***注意**：如果目标对象与源对象有**同名属性**，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```js
const target = { a: 1, b: 1 };
const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

### 各类参数问题

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么，首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。

```js
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，则不会报错，也不会产生效果。

但是，字符串会以数组形式，拷贝入目标对象。这是因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举属性。

```js
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;

const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

### 拷贝的规则

```js
Object(true) // {[[PrimitiveValue]]: true}
Object(10)  //  {[[PrimitiveValue]]: 10}
Object('abc') // {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"}
```

上面代码中，布尔值、数值、字符串分别转成对应的包装对象，

可以看到它们的原始值都在包装对象的内部属性`[[PrimitiveValue]]`上面，

这个属性是不会被`Object.assign`拷贝的。只有字符串的包装对象，会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。

`Object.assign`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（`enumerable: false`）。

属性名为 Symbol 值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。

```js
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })     // { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```

- **浅拷贝**

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

- **同名属性的替换**

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

```js
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

都有 `a` 这个对象，直接把 `a` 替换掉了，并不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`这样的结果。

> 一些函数库提供`Object.assign`的定制版本（比如 Lodash 的`_.defaultsDeep`方法），可以得到深拷贝的合并。

- **数组的处理**

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```js
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])    // [4, 5, 3]
```

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性`4`覆盖了目标数组的 0 号属性`1`。

- **取值函数的处理**

`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```js
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)    // { foo: 1 }
```

## 3. 自有属性的枚举顺序

ES5 并没有定义对象属性的枚举顺序，而是把该问题留给了 JS 引擎厂商。而 ES6 则严格定 义了对象自有属性在被枚举时返回的顺序。

自有属性枚举时基本顺序如下： 

1. 所有的数字类型键，按升序排列。 

2. 所有的字符串类型键，按被添加到对象的顺序排列。 

3. 所有的符号类型键，也按添加顺序排列。

```js
var obj = {
    a: 1,
    0: 1,
    c: 1,
    2: 1,
    b: 1,
    1: 1
};
obj.d = 1;
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join("")); // "012acbd"
```

## 4. Object.keys()

ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个**数组**，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有**可遍历**（enumerable）**属性**的**键名**。

```js
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)    // ["foo", "baz"]
```

ES2017 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

## 5. Object.values() 

`Object.values`方法返回一个**数组**，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有**可遍历**（enumerable）**属性**的**键值**。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)      // ["bar", 42]
```

- 返回数组的成员顺序与第三部分排列规则一致

```js
const obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
Object.values(obj)     // ["b", "c", "a"]
```

- `Object.values`只返回对象自身的可遍历属性。

```js
const obj = Object.create({}, {p: {value: 42}});
Object.values(obj) // []
```

上面代码中，`Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性（属性`p`），如果不显式声明，默认是不可遍历的，因为`p`的属性描述对象的`enumerable`默认是`false`，`Object.values`不会返回这个属性。只要把`enumerable`改成`true`，`Object.values`就会返回属性`p`的值。

```js
const obj = Object.create({}, {p:
  {
    value: 42,
    enumerable: true
  }
});
Object.values(obj) // [42]
```

- `Object.values`会过滤属性名为 Symbol 值的属性。

```javascript
Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });   // ['abc']
```

- 如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```javascript
Object.values('foo')     // ['f', 'o', 'o']
```

- 如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。

```javascript
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

## 6. Object.entries()

`Object.entries()`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)	// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

除了返回值不一样，该方法的行为与`Object.values`基本一致。

- 如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。

```javascript
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });	// [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

上面代码中，原对象有两个属性，`Object.entries`只输出属性名非 Symbol 值的属性。

- `Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性。

```javascript
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(
    `${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`
  );
}
// "one": 1
// "two": 2
```

- `Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。

```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

## 7. Object.fromEntries() 

`Object.fromEntries()`方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```javascript
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。

```javascript
// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]);

Object.fromEntries(entries)
// { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
Object.fromEntries(map)
// { foo: true, bar: false }
```

该方法的一个用处是配合`URLSearchParams`对象，将查询字符串转为对象。

```javascript
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
// { foo: "bar", baz: "qux" }
```

